<meta property="og:site_name" content="酷 壳 - CoolShell.cn" />
<meta property="og:description" content="六、七年前写过一篇《跟我一起写Makefile》，直到今天，还有一些朋友问我一些Makefile的问题，老实说，我有一段时间没有用Makefile了，生疏了。回顾，这几年来大家问题我的问题，其实很多时候是makefile的调试问题。所以，就像我在之前的那篇关于GDB的技巧的文章中做的一样，在这里向大家介绍一个小小的调试变量的技巧。相信一定对你有用。 对于Makefile中的各种变量，可能是我们比较头痛的事了。我们要查看他们并不是很方便，需要修改makefile加入echo命令。这有时候很不方便。其实我们可以制作下面一个专门用来输出变量的makefile（假设名字叫：vars.mk）  %: @echo &#039;$*=$($*)&#039; d-%: @echo &#039;$*=$($*)&#039; @echo &#039; origin = $(origin $*)&#039; @echo &#039; value = $(value $*)&#039; @echo &#039; flavor = $(flavor $*)&#039;  这样一来，我们可以使用make命令的-f参数来查看makefile中的相关变量（包括make的内建变量，比如：COMPILE.c或MAKE_VERSION之类的）。注意：第二个以“d-”为前缀的目标可以用来打印关于这个变量更为详细的东西（后面有详细说明）  假设我们的makefile是这个样子（test.mk）  OBJDIR := objdir OBJS := $(addprefix $(OBJDIR)/,foo.o bar.o baz.o) foo = $(bar)bar = $(ugh)ugh = Huh? CFLAGS = $(include_dirs) -O include_dirs = -Ifoo -Ibar CFLAGS := $(CFLAGS) -Wall MYOBJ := a.o b.o c.o MYSRC := $(MYOBJ:.o=.c) 那么，我们可以这样进行调试：  $ make -f test.mk -f var.mk OBJS OBJS=objdir/foo.o objdir/bar.o objdir/baz.o $ make -f test.mk -f var.mk d-foo foo=Huh? origin = file value = $(bar) flavor = recursive" />
<meta name="twitter:card" content="summary" />
<meta name="twitter:description" content="六、七年前写过一篇《跟我一起写Makefile》，直到今天，还有一些朋友问我一些Makefile的问题，老实说，我有一段时间没有用Makefile了，生疏了。回顾，这几年来大家问题我的问题，其实很多时候是makefile的调试问题。所以，就像我在之前的那篇关于GDB的技巧的文章中做的一样，在这里向大家介绍一个小小的调试变量的技巧。相信一定对你有用。 对于Makefile中的各种变量，可能是我们比较头痛的事了。我们要查看他们并不是很方便，需要修改makefile加入echo命令。这有时候很不方便。其实我们可以制作下面一个专门用来输出变量的makefile（假设名字叫：vars.mk）  %: @echo &#039;$*=$($*)&#039; d-%: @echo &#039;$*=$($*)&#039; @echo &#039; origin = $(origin $*)&#039; @echo &#039; value = $(value $*)&#039; @echo &#039; flavor = $(flavor $*)&#039;  这样一来，我们可以使用make命令的-f参数来查看makefile中的相关变量（包括make的内建变量，比如：COMPILE.c或MAKE_VERSION之类的）。注意：第二个以“d-”为前缀的目标可以用来打印关于这个变量更为详细的东西（后面有详细说明）  假设我们的makefile是这个样子（test.mk）  OBJDIR := objdir OBJS := $(addprefix $(OBJDIR)/,foo.o bar.o baz.o) foo = $(bar)bar = $(ugh)ugh = Huh? CFLAGS = $(include_dirs) -O include_dirs = -Ifoo -Ibar CFLAGS := $(CFLAGS) -Wall MYOBJ := a.o b.o c.o MYSRC := $(MYOBJ:.o=.c) 那么，我们可以这样进行调试：  $ make -f test.mk -f var.mk OBJS OBJS=objdir/foo.o objdir/bar.o objdir/baz.o $ make -f test.mk -f var.mk d-foo foo=Huh? origin = file value = $(bar) flavor = recursive" />
 srcset='http://0.gravatar.com/avatar/c552b333e77379b252aeb1c9ac37351d?s=64&amp;d=mm&amp;r=g 2x' class='avatar avatar-32 photo' height='32' width='32' />			

